{"title" : "Sutton dévoile sa nouvelle politique des familles et des aînés", "subheadlines" : "La Ville de Sutton a lancé récemment sa nouvelle politique des familles et des aînés. Assortie d’un plan d’action pour les cinq prochaines années (2023-2027), cette mesure vise l’élaboration d’une vision à long terme pour l’amélioration de la qualité de vie des citoyens concernés. ", "body" : "Cette nouvelle politique est le résultat de près d’un an de travail, selon ses responsables. Rappelons qu’un comité de pilotage, présidé par la conseillère Lynda Graham, a permis d’en tracer les lignes directrices. Cette dernière a salué le travail des membres du comité, ainsi que la participation des citoyens au sondage et aux groupes de discussion mis en place lors du processus. Pour sa part, le maire de Sutton souligne l’importance de cette politique, qui vise, selon lui, une majeure partie de la population. D’après Robert Benoît, près du quart de la collectivité est composée d’aînés de plus de 65 ans. Et un nombre grandissant de jeunes familles s’installent sur le territoire de Sutton. « Il est de notre devoir en tant qu’élus d’avoir une vision à long terme et inclusive de cette réalité pour que notre communauté continue d’être attrayante, accueillante et bienveillante envers tous ses membres. Améliorer la qualité de vie doit être l’objectif (...) », commente le premier magistrat, par voie de communiqué. Plan d’action Le nouveau plan d’action se déploie sur cinq ans, entre 2023 et 2027. Il est appuyé par la participation de 23 partenaires de la communauté, notamment la FADOQ Les Deux Monts et le CAB Sutton. Ces organisations sont impliquées directement dans la réalisation de certains engagements, selon les responsables. Le plan d’action 2023-2027 vise neuf champs d’action, soit Habitat et milieu de vie, Transport et mobilité, Participation sociale, Loisirs, Respect et inclusion sociale, Communication et information, Santé et services sociaux, Sécurité et Espaces extérieurs et bâtiments. Au sein de ces domaines, le plan fixe 21 objectifs au moyen de 36 actions concrètes, décrit la conseillère Lynda Graham. « Beaucoup seront lancées dès 2023 », promet-elle. En outre, un comité de suivi se réunira deux fois par année et fera l’évaluation de la démarche et des réalisations. La mise à jour de la politique et de son plan d’action a été rendue possible grâce à une aide financière de 12 000 $ du gouvernement du Québec, octroyé dans le cadre du programme de soutien à la démarche Municipalité amie des aînés (MADA)"}
{"title" : "Cowansville adopte un plan d’action pour l’agriculture urbaine", "subheadlines" : "La Ville de Cowansville a  franchi un pas de plus pour l’agriculture urbaine sur son territoire. Un premier plan d’action, adopté récemment par le conseil municipal, s’ajoute aux mesures posées au cours des dernières années pour favoriser l’autonomie alimentaire sur le territoire. ", "body" : "« L’alimentation est au centre des préoccupations quotidiennes pour la majorité d’entre nous, que ce soit pour les repas, l’augmentation des prix, la provenance des aliments et l’environnement », juge la mairesse de Cowansville, Sylvie Surprenant. Le nouveau plan d’action, selon elle, permet de structurer les actions de la municipalité. Il cherche à cibler des pistes de solutions, évaluer les besoins de la communauté et augmenter les interventions, ajoute-t-elle. Cette mesure n’est pas la première visant à favoriser l’agriculture urbaine à Cowansville. Rappelons que les citoyens ont obtenu l’autorisation des poules urbaines sur le territoire. En ce sens, on estime à 37 le nombre de permis délivrés en 2022. En outre, la collectivité a vu l’aménagement d’un jardin collectif et d’une plate-bande comestible. D’autres actions sont également réalisées, dont l’installation d’un Frigo Vert, recueillant les surplus alimentaires. En outre, sur le plan culturel, mentionnons la présentation d’une programmation au cinéma regroupant différents documentaires environnementaux. À venir Le boulot n’est pas terminé, alors que plusieurs projets verront le jour en 2023. La municipalité annonce l’agrandissement du jardin communautaire écologique, rendant disponible une douzaine de nouveaux espaces pour jardiner. Un deuxième Frigo Vert sera installé par le Centre d’action bénévole (CAB) de Cowansville. On prévoit aussi l’aménagement écologique de terrains municipaux situés sur le boulevard des Vétérans, suivant une consultation réalisée en décembre 2022 auprès des résidents du secteur. « Nous poursuivrons également nos actions afin de soutenir financièrement ou logistiquement les initiatives nourricières proposées par les organismes et la communauté, que ce soit avec le Comité Vert, le Club d’horticulture de Cowansville ou d’autres organismes qui souhaitent faire une différence », ajoute la mairesse, par voie de communiqué. Cette dernière conclut en remerciant les bénévoles qui s’impliquent « dans les différents projets visant à développer l’autonomie alimentaire de la municipalité ». Le plan d’action est disponible sur le site Web de la municipalité. Les intéressés peuvent en apprendre davantage sur les différentes manières de s’impliquer bénévolement."}
{"title" : "RÉSUMÉ DU JOUR 6 | Le Canada est assuré de remporter une première médaille en boxe en 28 ans", "subheadlines" : "RÉSUMÉ DU JOUR 6 | Le Canada s’est assuré de remporter une première médaille olympique en boxe en 28 ans, jeudi, après que le Néo-Écossais Wyatt Sanford se soit qualifié pour les demi-finales chez les 63,5 kilogrammes au tournoi de boxe masculin.", "body" : "Sanford a vaincu l’Ouzbekh Ruslan Abdullaev en quarts de finale à l’Aréna de Paris Nord. Le carré d’as sera présenté dimanche. Le Canadien, favori dans sa catégorie, a entamé son parcours sur les chapeaux de roue en disposant aisément du Bulgare Radoslav Rosenov en huitièmes de finale, lundi. Sanford a gagné la médaille d’or aux Jeux panaméricains de Santiago, au Chili, l’an dernier. S’il est assuré d’ajouter à sa récolte de sept médailles (2-2-3) en date de jeudi midi, le Canada s’est aussi placé en bonne position pour obtenir quelques disques supplémentaires en fin de journée.L’Albertain Finlay Knox, champion du monde en titre au 200 m quatre nages individuel, s’est qualifié pour les demi-finales de l’épreuve grâce à une 13e place lors des vagues préliminaires. L’Ontarienne Kylie Masse a accédé aux demi-finales du 200 mètres dos, après avoir signé le deuxième temps des vagues préliminaires. La nageuse de 28 ans avait gagné la médaille d’argent dans cette preuve il y a trois ans, aux Jeux olympiques de Tokyo. Le Torontois Josh Liendo a quant à lui poursuivi sa route au 50 m libre masculin, après avoir pris la 15e position. Le Canada luttera aussi pour la médaille de bronze au fleuret par équipes féminin, après avoir baissé pavillon 45-31 devant les États-Unis en demi-finales du tournoi olympique. Le départ canon des Canadiennes n’a pas été suffisant pour museler les Américaines, qui tiraient respectivement de l’arrière 5-1 et 6-2 après les premier et deuxième relais. L’équipe féminine d’aviron a aussi mis la table pour l’obtention d’un podium olympique en se qualifiant pour la finale de l’épreuve du huit de pointe au Stade nautique de Vaires-sur-Marne, qui aura lieu samedi soir, après avoir pris le deuxième rang du repêchage. Les représentantes de l’Unifolié, championnes olympiques en titre dans cette discipline, ont complété l’épreuve en 6:04,81, accusant moins d’une seconde de retard sur les Américaines.m L’équipe est composée de quatre membres présentes à Tokyo, soit Coxswain Kristen Kit, de St. Catharines, en Ontario, Kasia Gruchalla-Wesierski, de Calgary, Sydney Payne, de Toronto, et Avalon Wasteneys, de Campbell River, en Colombie-Britannique."}
{"title" : "Le Canada se qualifie pour les quarts de finale de soccer féminin des Jeux", "subheadlines" : "L’équipe féminine canadienne de soccer a battu la Colombie 1-0 mercredi pour se qualifier pour les quarts de finale des Jeux olympiques de Paris, couronnant une phase de groupe tumultueuse marquée par le scandale d’espionnage avec un drone.", "body" : "Vanessa Gilles a marqué le seul but du match de la tête à la 61e minute face à la gardienne Katherine Tapia. C’était son deuxième but du tournoi et son sixième avec la formation nationale. La capitaine Jessie Fleming lui a servi la passe décisive «Nous l’avons fait, nous y avons toujours cru, a déclaré Gilles. Nous avons toujours su que nous pouvions y arriver. Les chances étaient contre nous, mais nous avons réussi. Nous sommes restées soudées jusqu’au bout.» Ce résultat a permis au Canada de terminer parmi les deux premiers du groupe A. Les championnes en titre affronteront l’Allemagne en quarts, samedi, à Marseille. Le Canada a remporté ses trois matchs du tournoi, mais n’a que trois points au classement en raison de la pénalité de six points imposée par la FIFA à la suite du scandale. L’équipe canadienne a fait appel de la décision devant le Tribunal arbitral du sport, sans succès. La victoire sur le terrain a été un obstacle majeur franchi pour les championnes en titre, qui ont battu la Nouvelle-Zélande et la France par la marque de 2-1 la semaine dernière.Dans un stade de Nice étouffant, mercredi soir, les Canadiennes devaient absolument l’emporter et elles ont joué en ce sens dès le début de la rencontre. L’équipe classée huitième a appliqué de la pression dès le début, sachant qu’un match nul ne suffirait pas contre ses adversaires classées 22e.La Colombie, n’ayant besoin que d’un match nul pour passer à la phase suivante, a effectué un changement d’effectif juste avant le coup d’envoi avec Yirleidys Quejada Minota remplaçant Catalina Usme. Carolina Arias portait le brassard de capitaine.Manuela Pavi a reçu un carton jaune après un tacle brutal sur Fleming. La Colombie a menacé quelques instants plus tard lorsque Marcela Restrepo a frappé un centre de la tête, mais la gardienne Kailen Sheridan était bien placée sur le jeu.Fleming a botté un coup franc que Jordyn Huitema a dirigé de peu à côté à la 20e minute pour créer la meilleure occasion du Canada lors de la première demie. Adriana Leon a écopé d’un carton jaune dans le temps additionnel après une collision avec une défenseure colombienne.L’entraîneur-chef par intérim Andy Spence a fait appel à Nichelle Prince en seconde demie pour remplacer Cloé Lacasse et elle a eu un impact immédiat. Prince a récupéré le ballon en profondeur dans la surface colombienne et a servi une passe à Huitema, qui a été arrêtée par Tapia. Leon a remplacé Evelyne Viens juste avant le premier but et Quinn a remplacé Julia Grosso à la 74e minute. Gilles a quitté le match en fin de deuxième demie en raison d’une blessure apparente à la jambe."}
{"title" : "Mise en garde de Santé Canada sur une erreur de dosage dans les trousses de naloxone", "subheadlines" : "Santé Canada met en garde contre des informations incorrectes sur le dosage dans les trousses de naloxone à conserver à la maison de Canadian Hospital Specialties, ce qui pourrait avoir une incidence sur l’efficacité du traitement.", "body" : "L’agence de santé affirme que les fiches d’instructions «SAVE ME» fournies dans les trousses peuvent recommander à tort une réadministration d’une dose trois à cinq minutes après la première, alors que le délai correct est de deux à trois minutes.Toute personne possédant une trousse de naloxone comportant des informations incorrectes est priée de retourner la fiche à l’entreprise ou au magasin où elle l’a obtenue et de l’échanger carte contre une version valide.Santé Canada affirme que retarder l’administration de la naloxone «peut entraîner une invalidité permanente, voire la mort».L’agence affirme que les trousses concernées ne seront pas retirées du marché canadien afin de maintenir l’accès à un médicament qui sauve des vies. Santé Canada surveille la situation et affirme qu’il prendra les mesures appropriées si des informations supplémentaires sur la sécurité sont identifiées.Le naloxone est un médicament qui peut rapidement renverser les effets d’une surdose d’opioïdes, selon le site web du gouvernement du Canada."}
{"title" : "La COVID et la coqueluche contaminent l’été", "subheadlines" : "Avec une augmentation significative des cas de coqueluche et de COVID-19 cet été, les vacances de plusieurs Québécois se déroulent sous l’ombre de la maladie. Mais les citoyens touchés peuvent encore voyager.", "body" : "Selon les récentes données de l’Institut national de santé publique du Québec (INSPQ), la COVID-19 connaît une certaine recrudescence depuis quelques mois.Pour la semaine du 7 juillet, le taux de positivité était de 14 %, alors qu’il était de 6,1 % pour la semaine du 19 mai.«Le virus causant la COVID-19 continue de circuler et on observe une hausse de la transmission et des hospitalisations dans les dernières semaines», affirme Richard Daigle, agent d’information pour l’INSPQ.Le 1er mai dernier, 466 hospitalisations liées à la COVID-19 étaient répertoriées au Québec. En date du 16 juillet, l’INSPQ en recense 820.Cette tendance à la hausse devrait se poursuivre. Les projections de l’INESSS prévoient une augmentation des nouveaux cas COVID hospitaliers dans les deux prochaines semaines.La situation au Québec est semblable à celle qui est observée ailleurs au Canada et dans le monde. Dans la région de Québec, les cas de COVID-19 sont en augmentation «particulièrement depuis les deux dernières semaines», selon Marianne Lajoie, porte-parole du CIUSSS de la Capitale-Nationale.Le Festival d’été de Québec, qui se tenait du 4 au 14 juillet, aurait-il accéléré la propagation? «Plusieurs facteurs peuvent être en cause lors d’une hausse de cas, répond la porte-parole. Le Festival d’été de Québec est certainement un événement propice à la transmission de virus respiratoires et pourrait avoir contribué à cette hausse.»«Toutefois, il est impossible d’inférer une cause précise à cette tendance à la hausse, puisque la Direction de santé publique ne dispose pas des données nécessaires pour le faire», précise-t-elle.Selon Marianne Lajoie, la hausse des cas de COVID-19 est similaire à celle de l’année 2023. En parallèle, la coqueluche continue sa progression au Québec. La maladie très contagieuse, qui se caractérise par de fortes quintes de toux similaires au cri du coq, est dangereuse pour les enfants de moins de cinq ans et les femmes enceintes.En date du 13 juillet, 7028 cas ont été déclarés au Québec depuis le début de l’année 2024. De ce nombre, 846 touchent des résidents de la Capitale-Nationale.Parmi ces cas, 0,7 % ont nécessité une hospitalisation et aucun décès n’a été déclaré. La majorité des cas (38,9 %) sont survenus chez les jeunes entre 10 et 14 ans. «La coqueluche est une maladie endémique cyclique, pour laquelle il est normal d’observer des pics d’activité tous les 2 à 5 ans», mentionne Mme Blier.Toutefois, le précédent pic au Québec était beaucoup moins élevé. Il remonte à 2019, où 1269 cas ont été déclarés.Cet écart entre les deux dernières vagues s’explique partiellement par les mesures sanitaires liées à la pandémie de la COVID-19, qui ont freiné la progression habituelle de la coqueluche."}
{"title" : "L’humanité a consommé toutes les ressources que la Terre peut renouveler en un an", "subheadlines" : "À l’échelle mondiale, le «jour du dépassement» tomberait cette année ce jeudi 1er août, soit 24 heures plus tôt que l’an dernier, selon l’ONG Global Footprint Network.", "body" : "L’humanité aurait consommé jeudi la totalité des ressources que la Terre peut renouveler en une année selon les calculs réalisés par l’ONG Global Footprint Network et l’Université de York, situé à Toronto.Ces calculs indiquent qu’à ce rythme, les humains auraient besoin de 1,7 planète pour subvenir à leurs besoins.Seulement que deux pays, le Qatar et le Luxembourg ont fait pire que le Canada, toujours selon les calculs de l’ONG Global Footprint Network et l’Université de York.Le  jour du dépassement de la Terre est calculé en divisant la biocapacité de la planète (la quantité de ressources écologiques que la Terre est capable de générer cette année-là) par l’empreinte écologique de l’humanité (la demande de l’humanité pour cette année-là) et en multipliant par 365, qui correspond au nombre de jours dans une année."}
{"title" : "MEXIQUE | Détour aux pyramides de Palenque ", "subheadlines" : "CHRONIQUE /Chichén Itzá représente sans doute la pyramide la plus connue du Mexique. Pendant qu’on y est, on admire celles de Tulum, en bord de mer, celles de Coba, dans la jungle, ou encore celles d’Uxmal à l’ouest. Quatre expéditions plus loin, devrions-nous malgré tout pousser l’itinéraire plus au sud, jusqu’à Palenque?", "body" : "Dans le même voyage, ce serait sans doute trop. D’une part parce qu’on a beau aimer les découvertes archéologiques, on finira par vouloir se changer à la plage ou dans un Pueblo Magico, un village coquet et animé. Mais pour atteindre Palenque, il faudrait traverser tout l’État de Campeche et un tout petit brin de Tabasco avant de crier mission accomplie.L’autre option, si vous insistez, consiste à monter à bord du nouveau train maya, qui relie Cancún et Palenque en un peu plus de douze heures. Il compte pour le moment 24 stations et s’arrête à Chichén Itzá, notamment, mais aussi à Mérida, Valladolid et Izamal, des villes qui méritent toutes le détour.Sinon, Palenque constitue aussi un détour en soi quand on visite l’État du Chiapas. La plupart des touristes s’y rendront à partir de San Cristobal de las Casas, cinq bonnes heures plus au sud en transport motorisé.Le complexe de Palenque, inscrit au patrimoine mondial de l’UNESCO, est considéré comme un des sites les plus remarquables de la période classique de l’aire maya. L’endroit aurait servi de capitale pour une dynastie puissante de l’an 250 à l’an 900. Sa complexité architecturale et la richesse de ses décorations contribuent à son caractère exceptionnel.De tous les sites archéologiques que j’avais visités au Mexique, aucun ne permettait de pénétrer dans une des pyramides avant mon passage au Chiapas. À Bonampak, près de la frontière avec le Guatemala, dans une région éloignée au cœur de la jungle, de petites chambres sont couvertes de murales colorées. À Palenque, on entre littéralement dans le temple numéro 13, où repose le sarcophage d’une ancienne reine.Quand elle a été trouvée, la dépouille était entourée de pierres précieuses, de perles, d’aiguilles et de coquillages. Son visage était couvert d’un masque comprenant 300 petites tuiles de jade. Aujourd’hui, on ne voit qu’un caisson de pierre qui nous donne néanmoins l’impression de visiter un lieu d’une grande importance. La très grande pyramide juste à côté, le Temple des Inscriptions, est le plus haut monument du site de Palenque. Il est aussi un monument funéraire, considérant que les restes du roi Pakal y ont été déposés dans un sarcophage, 25 m sous le sommet de la pyramide. Le corridor qui y mène est désormais fermé aux visiteurs pour éviter sa dégradation.La présence importante de touristes, plus de 600 000 par année, menace d’ailleurs l’intégrité du site de Palenque selon l’UNESCO.On s’enfonce ensuite dans un secteur plus boisé en passant devant les vendeurs de babioles qui cherchent à nous convaincre d’acheter d’inutiles répliques des temples de Palenque. On pourra grimper les marches du Temple XX, ce qui nous permettra de voir des fresques funéraires.Le Temple de la Croix, en face, demandera un effort plus important. Pour gravir ses escaliers dans l’humidité écrasante du Chiapas, on sacrifiera quelques gouttes de sueur. Tout en haut, c’est la vue sur le reste de Palenque qui nous récompensera pour nos efforts. En bonus, des gravures représentant des divinités peuvent être observées sur la coiffe du bâtiment."}
{"title" : "Le prix des billets d’avion en chute libre", "subheadlines" : "", "body" : ""}
{"title" : "", "subheadlines" : "VOYAGEUR AVERTI / Contre toute attente, les voyageurs à la dernière minute peuvent trouver des billets d’avion au rabais vers des destinations prisées pour la fin de l’été.", "body" : "L’an dernier aura été anecdotique pour l’industrie du voyage. La demande était forte, très forte. Les avions étaient pleins malgré l’explosion des prix. Le désir de voyager était supérieur au coût. Les transporteurs croyaient avoir déjoué la loi de l’offre et la demande.«Le nombre de passagers en 2023 a considérablement augmenté. Jamais dans l’histoire de l’aviation on n’a vu autant de voyageurs autour du monde. Rien n’indiquait que la croissance de la demande allait ralentir.—  Mehran Ebrahimi, directeur de l’Observatoire de l’aéronautique et de l’aviation civile et professeur à l’UQAMLa planification du calendrier se fait un an à l’avance. Devant l’achalandage record en 2023, les compagnies aériennes ont grandement augmenté leur offre en 2024. Certaines ont notamment ajouté un vol de plus par jour vers les destinations populaires. «Au mois d’avril, Air Canada a annoncé avec beaucoup de bruit la hausse de capacité sur les vols transatlantiques de Toronto et de Montréal. Les tarifs étaient assez élevés. Tous les autres transporteurs, comme Air Transat, ont aussi sauté sur l’opportunité de faire plus de profits», indique le coordonnateur du programme de gestion en aviation à l’Université McGill, John Gradek.Mais la loi de l’offre et de la demande les a finalement rattrapés. Les compagnies aériennes ont surestimé le nombre de voyageurs et les sièges ne se vendent pas comme prévu. Un banc vide est ce qui est le plus coûteux pour les transporteurs."}
